
Synopsis
Faget “Introduktion til computergrafik” gav et indblik i 3D computergrafik, dette projekt arbejde videre med computergrafik, hvor faget slap. Projektet omhandler hvordan dobbeltkrumme flader beskrevet ved polynomier skygger- lægges. Skyggelægning er vigtigt del af computergrafik fordi skygger opstår alle steder i naturen, for at et 3D billede kan se naturligt ud bliver skygger nødt til at være en del af billedet. Projektet vil kigge på forskellige skyggerlæggnings metoder, sammenligne disse og lave en implementering af nogle af dem.


Afgrænsning
Dette projekt vil behandle skyggelægningsalgoritmener med fokus på to af dem: shadow map og shadow volume. De to skyggelæggninges algortimer vil blive behandlet, og der vil blive taget stilling til og forklaret mulighederne for hvordan man på en enkelt måde kan opnå væsentlige bedre resultater med de 2 algoritmer. Især fordele og ulemper ved de to algoritmer vil blive behandlet. For shadow map vil et spotlight blive brugt som lyskilde mens det for shadow volume vil blive brugt en point light lyskilde.
Den teoretisk på hastigheden af algoritmen,  vil ikke være i fokus da jeg ikke bestræber mig på at implementere algoritmerne på den mest effektive måde, men der vil blive taget stilling til køretiden når algoritmeren gennemgås.

Produktet af denne opgave vil være et bachelorprojekt rapporten der vil beskrive teorien bag de to algoritmer samt et program, der kan anvende de to skyggelæggninges algortimer, og vil blive implementeret i C++, openGL og glsl. Der vil kun blive arbejdet med point light sources, hvor alt lys fra lyskilden kommer af et enkelt punkt.